 현재 진행중인 프로젝트에 팀원의 코드를 리뷰하면서,
필드에 `@Autowired` 어노태이션을 붙여 의존성 주입하는 것을 발견했습니다.

 올해 초 nhn 세미나에서 생성자 주입을 사용하도록 배웠지만 comment를 작성하는데 이유를 설명하지 못했습니다. (역시 사람은 망각의 동물...)

그래서 이번 기회에 **'왜 생성자 주입을 해야하는가'** 라는 주제로 정리해보겠습니다.

먼저, 의존성 주입 방법 3가지에 대해 먼저 알아봅시다.

# 의존성 주입 방법 3가지



## Field Injection 

~~~ java
@Controller
public class UserController {
  
  @Autowired
  private UserService userService;
}
~~~

세미나에서 배우기 전 사용하던 방식입니다. 의존성을 주입하고자 하는 필드에 `@Autowired` 어노테이션만 추가하면 됩니다.

 가장 간단하고 가독성도 좋아보입니다.



## Setter Injection 

~~~ java
@Controller
public class UserController {
  
  private UserService userService;
  
  @Autowired
  public void setUserService(UserService userService) {
    this.userService = userService;
  }
}
~~~

Setter Injection은 Setter에 `@Autowired` 어노테이션을 추가하는 방법입니다.



## Constructor Injection

~~~ java
@Controller
public class UserController {
  
  private final UserService userService;
  
  public Usercontroller(final UserService userService) {
    this.userService = userService;
  }
}
~~~



위 3가지 방법을 보면 처음엔 누구나 Field Injection을 사용할 것입니다. 하지만 왜 Constructor Injection을 권장하는지 알아봅시다,



# Field Injection의 문제점



## 단일 책임 원칙 위반

Field Injection은 의존성을 추가하기 매우 쉽습니다. 그래서 잘못된 것을 인지하지 못하고 의존성을 마구마구 집어 넣을 수 있습니다. 

하지만, 의존성 주입에 생성자를 사용한다면?

의존성 주입을 위해 생성자의 인자가 추가될 것이고, 생성자의 인자가 너무 많아지면 우리는 설계나 어떤 것이 잘못되었다는 것을 확실히 느낄 수 있을 것입니다.

**많은 의존성을 가진다는 것은  그 클래스에 책임이 많다는 것을 의미합니다.** 이는 단일 책임 원칙, 관심사의 분리를 위반하는 것일 수 있고, 그 클래스에 대한 검사와 리팩토링이 필요하다는 것입니다.

> **쉽게 말해서, Field Injection은 의존성을 추가하기 쉬워서 단일 책임 원칙을 위반하는지 모를 수 있다.
> 단일 책임 원칙 위반 가능성이 높아진다!**



## 의존성이 숨는다

DI 컨테이너를 사용하는 것은 클래스가 더 이상 자신의 의존성을 관리할 책임이 없다는 것을 의미합니다.

의존성을 획득하기 위한 책임은 그 클래스에서 추출됩니다. 

이제 다른 누군가는 의존성을 제공할 책임이 있습니다. 즉, DI 컨테이너를 제공하거나 테스트에서 수동으로 할당합니다. 

클래스가 더 이상 의존성을 획득할 책임이 없는 경우, 메서드 또는 생성)를 사용하여 클래스를 명확하게 의사소통해야 합니다.

하지만 Field Injection은 숨은 의존성만 제공해줍니다.



## DI Container Coupling

DI 프레임워크의 핵심 아이디어 중 하나는 관리되는 클래스가 사용된 DI 컨테이너에 의존하지 않아야 한다는 것입니다. 즉, 필요한 모든 의존성을 전달한다면 독립적으로 인스턴스화할 수 있는 단순한 POJO여야 합니다.

 이렇게 하면 DI 컨테이너를 시작하지 않고 단위 테스트에서 인스턴스화하고 별도로 테스트할 수 있습니다.

컨테이너 결합이 없는 경우 클래스를 관리형 또는 비관리형으로 사용하거나 심지어 새로운 DI 프레임워크로 전환할 수 있습니다.

하지만 Field Injection을 사용하면 필요한 모든 의존성을 인스턴스화할 수 있는 직접적인 방법을 제공하지 않습니다.



## 불변성

Field Injection을 사용하면 필드에 final을 사용할 수 없게 됩니다.

~~~ java
@Autowired
private final UserService userService;	// 잘못된 코드
~~~



## Setter Injection VS Constructor Injection

### **Setter Injection**

Setter Injection은 선택적인 의존성을 사용할 때 유용합니다. 상황에 따라 의존성 주입이 가능합니다. 스프링 3.x 다큐먼테이션에서는 Setter Injection을 추천했었습니다.


### **Constructor Injection**

Constructor Injection은 필수적인 의존성 주입에 유용합니다. 게다가 final을 선언할 수 있으므로 객체가 불변하도록 할 수 있습니다. 또한 위에서 언급했듯이 순환 의존성도 알 수 있습니다. 그로인해 나쁜 디자인 패턴인지 아닌지 판단할 수 있습니다.
스프링 4.3버전부터는 클래스를 완벽하게 DI 프레임워크로부터 분리할 수 있습니다. 단일 생성자에 한해 @Autowired를 붙이지 않아도 됩니다. 이러한 장점들 때문에 스프링 4.x 다큐먼테이션에서는 더이상 Setter Injection이 아닌 Constructor Injection을 권장합니다. 굳이 Setter Injection을 사용한다면, 합리적인 디폴트를 부여할 수 있고 선택적인(optional) 의존성을 사용할 때만 사용해야한다고 말합니다. 그렇지 않으면 not-null 체크를 의존성을 사용하는 모든 코드에 구현해야합니다.



> 참고 자료
>
>  https://www.vojtechruzicka.com/field-dependency-injection-considered-harmful/
>
>  https://zorba91.tistory.com/238
